STELLA BACHTIS: Before we end week six,
tangoclinhh_18/9/2017 STELLA BACHTIS: Trước khi ta kết thúc tuần sáu,
or close our project so to speak,
hay khép lại dự án,
let's do a quick recap of the project management canvas
hãy tổng kết nhanh mô hình quản lý dự án
that encompasses the project management life cycle.
bao quát toàn bộ vòng đời quản lý dự án.
The project management life cycle
Vòng đời quản lý dự án
starts with initiation, the phase where the project manager
bắt đầu với việc khởi tạo dự án, giai đoạn mà người quản lý dự án
determines what the project is about
xác định nội dung của dự án
and the key problem that needs to be addressed.
và vấn đề chính cần được giải quyết.
This is where the high level plan is created,
Đây là lúc kế hoạch chi tiết được vạch ra,
clearly outlining the objectives and success
xác định rõ những mục tiêu và tiêu chí thành công
criteria of the project and how he or she
cũng như cách
might go about planning for and executing the project.
thực hiện dự án.
It is during initiation that the project manager investigates
Chính trong giai đoạn này, người quản lý dự án tìm ra
and considers a range of possible options of how
và cân nhắc một loạt những lựa chọn có thể
the project could be approached and aggregates information
để tiếp cận dự án và tập hợp thông tin
to support the various approaches.
để hỗ trợ cho các cách tiếp cận ấy.
Once the project manager is satisfied with the selected
Một khi người quản lý đã hài lòng với
approach and high level overview,
những cách tiếp cận được chọn ra và sự khái quát chi tiết,
in-depth planning on scoping, scheduling, and costing
việc lên kế hoạch tỉ mỉ về quy mô, kế hoạch làm việc
can begin.
và chi phí có thể bắt đầu.
Attention to detail in the planning phase
Chú ý vào chi tiết trong giai đoạn lên kế hoạch
is particularly important to ensure
là đặc biệt quan trọng để đảm bảo
maximum value is captured in the early phases of the project.
tối đa giá trị được nắm bắt trong các giai đoạn đầu tiên của dự án.
Quality planning will take time and require the project manager
Việc lập kế hoạch chất lượng sẽ cần nhiều thời gian
to have thorough knowledge of who will be doing what, how,
và đòi hỏi người quản lý dự án có kiến thức toàn diện về việc
and by when.
ai sẽ làm gì, như thế nào, và khi nào.
Planning forms the basis of good project execution.
Việc lên kế hoạch hình thành nền tảng cho việc thực hiện tốt dự án.
It is in the execution, or implementation phase,
Trong giai đoạn thực hiện, hay triển khai,
that the project manager leads the team
người quản lý dự án dẫn dắt nhóm của mình
to execute the deliverables of the project.
thực hiện các kết quả chuyển giao của dự án.
Managing stakeholder expectation is foregrounded in this phase
Trong giai đoạn này, cần tập trung quản lý sự kỳ vọng của các bên liên quan
to ensure that stakeholders are kept
để chắc chắn rằng các bên đều được
informed each step of the way.
thông báo mỗi bước đi trong dự án.
Stakeholders have varying levels of interest and influence
Các bên liên quan có rất nhiều mức quan tâm và tầm ảnh hưởng
in the project and require constant monitoring
tới dự án và đòi hỏi sự giám sát và quản lý thường xuyên
and management to ensure their expectations do not
để đảm bảo rằng sự mong đợi của họ
become misaligned and are proactively managed
không bị lệch lạc và được quản lý một cách chủ động
throughout the duration of the project.
trong suốt thời lượng dự án.
Closure is the final phase in the life of a project.
Giai đoạn cuối cùng là khép lại dự án.
Once all the deliverables have been implemented,
Khi tất cả các kết quả chuyển giao đã được thực hiện,
the project will be completed and closed and subsequently
dự án sẽ được hoàn thành, khép lại và sau đó
handed over to the buyer or the project sponsor.
được bàn giao cho người mua hay cho nhà tài trợ dự án.
Encouraging honest feedback from stakeholders is important
Việc khuyến khích phản hồi trung thực từ các bên rất quan trọng
to ensure that any future projects can be improved upon
để chắc chắn rằng bất cứ dự án nào trong tương lai cũng đều có thể được cải thiện
and risks avoided through lessons learnt.
và tránh được rủi ro qua những bài học rút ra.
Remember, monitoring and review are continuous processes
Hãy nhớ, giám sát và kiểm tra là các quá trình liên tục
undertaken throughout the project life cycle.
được thực hiện trong suốt vòng dời dự án.
Through ongoing monitoring and review,
Bằng việc giám sát và kiểm tra thưởng xuyên,
the project manager exercises control over implementation
người quản lý dự án có thể luyện tập được sự điều khiển thông qua việc thực hiện
and can identify and respond proactively to any risks
và có thể xác định cũng như phản hồi một cách chủ động
or issues that occur, thus minimising the impact of those
tới bất kì rủi ro hay vấn đề nào xảy ra, từ đó giảm thiểu
issues on project delivery and project outcomes.
đến mức tối đa ảnh hưởng của những vấn đề này tới dự án và tới kết quả của dự án.